Objectifs de la plateforme
•	Le projet IA-DAS porte sur les attitudes et comportements alimentaires dysfonctionnels (ACAD) des sportifs. Il a pour objectif de développer une plateforme intelligente d’assistance à l’identification des facteurs protecteurs ou de risque psychosociaux de développement des ACAD chez les sportifs. La plateforme est destinée aux professionnels de santé, aux entraîneurs, et aux chercheurs.
Cette plateforme s’appuie sur une ontologie permettant de structurer les données issues de la littérature scientifique. Au regard des évolutions de ce domaine de recherche, cette plateforme tend à évoluer et à intégrer progressivement les données les plus actualisées.



Informations générales
Le projet IA DAS (Utilisation de l’Intelligence Artificielle pour mieux Détecter et prévenir les Attitudes et comportements alimentaires dysfonctionnels en Sport) est un programme de recherche interdisciplinaire consacré à la compréhension, l’analyse et la prévention des Attitudes et comportements alimentaires dysfonctionnels en Sport.

Adossement et collaborations
Le projet est :
•	Porté par le Laboratoire Motricité Humaine, Expertise Sport Santé (LAMHESS, Université Côte d’Azur).
•	Conduit en collaboration avec le laboratoire I3S (CNRS – Université Côte d’Azur), pour l’expertise en intelligence artificielle.
•	Développé en coopération internationale avec le LORICORPS (Laboratoire de recherche en image et cognition corporelle), Université du Québec à Trois-Rivières (UQTR, Canada), et le Gent Health Psychology LAB (Gent university) renforçant l’ouverture internationale du programme.
Financements et soutiens institutionnels
Le programme bénéficie du soutien et du financement de :
•	L’École Doctorale Sciences du Mouvement Humain (EDSMH), à travers un contrat doctoral (2024-2027).
•	L’École Universitaire de Recherche (EUR HEALTHY), qui favorise l’innovation et l’interdisciplinarité autour des questions de santé, bien-être et sport.
•	L’Institut Universitaire de France (IUF), pour le développement scientifique et la visibilité nationale et internationale.
•	La Maison de la Modélisation, de la Simulation et des Interactions (MSI), qui accompagne financièrement le développement des outils numériques et méthodologiques du projet.
•	L’association Prévention et Bienveillance dans le Sport, engagée dans la lutte contre les violences et la promotion du bien-être des sportifs.

Contact

•	Stéphanie MERIAUX - @Stephanie Meriaux
•	Meggy HAYOTTE- @Meggy Hayotte
•	Amandine DAUBRESSE - @Amandine Daubresse
