Questions de compétences


Ce que va encoder l’ontologie de base

1) Quels sont les facteurs psychosociaux associés aux ACAD

2) Quelles sont les relations qui existent entre les ACAD, les facteurs et catégories de facteurs (sub class) ?

3) Quelle est la force des relations entre les ACAD et les facteurs identifiés ?


4) Avec quels types d’ACAD spécifiques sont reliés les facteurs protecteurs ?

5) Avec quels types d’ACAD spécifiques sont reliés les facteurs à risques ?

6) Avec quels types d’ACAd spécifiques sont reliés les facteurs ambigus ?

7) Avec quels types d’ACAD spécifiques sont reliés les facteurs intrapersonnels ?

8) Avec quels types d’ACAD spécifiques sont reliés les facteurs interpersonnels ?

9) Avec quels types d’ACAD spécifiques sont reliés les facteurs socio environnementaux ?

10) Avec quels types d’ACAD spécifiques sont reliés les autres comportements ?

11) Quels sont les facteurs protecteurs des ACAD selon le type de sport pratiqué ?

12) Quels sont les facteurs à risques des ACAD selon le type de sport pratiqué ?

13) Quels sont les facteurs ambigus des ACAD selon le type de sport pratiqué ?

14) Quels sont les facteurs protecteurs des ACAD selon le genre des athlètes ?

15) Quels sont les facteurs à risques des ACAD selon le genre des athlètes ?

16) Quels sont les facteurs ambigus des ACAD selon le genre des athlètes ?

17) Quels sont les facteurs protecteurs des ACAD selon les années d’expérience sportive ?

18) Quels sont les facteurs à risques des ACAD selon les années d’expérience sportive ?

19) Quels sont les facteurs ambigus des ACAD selon les années d’expérience sportive ?

20) Quels sont les facteurs protecteurs des ACAD selon la fréquence de pratique sportive ?

21) Quels sont les facteurs à risques des ACAD selon la fréquence de pratique sportive ?

22) Quels sont les facteurs ambigus des ACAD selon la fréquence de pratique sportive ?

23) Quels sont les facteurs protecteurs des ACAD selon le niveau sportif des athlètes?

24) Quels sont les facteurs à risques des ACAD selon le niveau sportif des athlètes ?

25) Quels sont les facteurs ambigus des ACAD selon le niveau sportif des athlètes ?

Quels outils de mesure ont été mobilisés pour évaluer les facteurs protecteurs ?

26) Quels outils de mesure ont été mobilisés pour évaluer les facteurs à risques ?

27) Quels outils de mesure ont été mobilisés pour évaluer les facteurs ambigus ?

1) Quels sont les facteurs protecteurs des ACAD selon un profil donné d’athlète ?

2) Quels sont les facteurs à risques des ACAD selon un profil donné d’athlètes ?

3) Quels sont les facteurs ambigus des ACAD selon un profil donné d’athlètes ?

=> Voir pour faire un scénario ? Personas à regarder (vu avec Sara)

=> L’idée serait de construire des “profils” auxquels l’ontologie peut répondre. Quels sont les facteurs de risques pour ce profil type ? Mais phase longue ou l’on doit étudier toutes les possibilités ...

Voir s’il y a la possibilité de connecter l’ontologie à un moteur d’inférence pour automatiser la détection des facteurs.

4) Quels facteurs protecteurs s’appliquent pour les sports confondus (multisport) ? Et lesquels sont spécifiques à un type ou à une catégorie de sport spécifique ?

5) Quels facteurs à risques s’appliquent pour les sports confondus (multisport) ? Et lesquels sont spécifiques à un type ou à une catégorie de sport spécifique ?

6) Quels facteurs ambigus s’appliquent pour les sports confondus (multisport) ? Et lesquels sont spécifiques à un type ou à une catégorie de sport spécifique ?

7) Quels sont les mécanismes explicatifs des ACAD significatifs étudiés selon le sexe, et/ou l’âge des participants, et/ou la nationalité, et/ou le niveau de pratique, et/ou le type de sport pratiqué, et/ou la sous-catégorie de sport, et/ou la fréquence de pratique, et/ou les années d’expériences de pratique ?

8) Quels sont les mécanismes protecteurs des ACAD significatifs étudiés selon le sexe, et/ou l’âge des participants, et/ou la nationalité, et/ou le niveau de pratique, et/ou le type de sport pratiqué, et/ou la sous-catégorie de sport, et/ou la fréquence de pratique, et/ou les années d’expériences de pratique ?

9) Quels sont les mécanismes à risques des ACAD significatifs étudiés selon le sexe, et/ou l’âge des participants, et/ou la nationalité, et/ou le niveau de pratique, et/ou le type de sport pratiqué, et/ou la sous-catégorie de sport, et/ou la fréquence de pratique, et/ou les années d’expériences de pratique ?

10) Quels sont les mécanismes ambigus des ACAD significatifs étudiés selon le sexe, et/ou l’âge des participants, et/ou la nationalité, et/ou le niveau de pratique, et/ou le type de sport pratiqué, et/ou la sous-catégorie de sport, et/ou la fréquence de pratique, et/ou les années d’expériences de pratique ?